
# 設定項目
## エディションについて
コンソール画面の日本語訳
```
Oracle Enterprise Edition
ミッションクリティカルなアプリケーションと要求の厳しいデータベースワークロードに包括的なハイエンド機能を提供する、効率的で信頼性が高く、安全なデータベース管理システム。

Oracle Standard Edition
最大32個のvCPUをサポートする手頃な価格のフル機能のデータベース管理システム。

Oracle Standard Edition One
最大16個のvCPUをサポートする手頃な価格のフル機能のデータベース管理システム。

Oracle Standard Edition Two
最大16個のvCPUをサポートする手頃な価格のフル機能のデータベース管理システム。 Oracle Database Standard Edition Twoは、StandardEditionおよびStandardEditionOneの代替品です。
```

- オラクルの場合はライセンスのことも考慮`license-included`または`bring-your-own-license`
- ひとつのパラメータグループを複数のインスタンスに使用することや、逆にインスタンスごとに個別のパラメータグループを作成することも可能
- オプショングループも上記と同様

## バージョン
[Oracle データベースエンジンのリリースノート](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AmazonRDS/latest/UserGuide/Appendix.Oracle.RU-RUR.19.0.0.0.html)
- 例：`バージョン 19.0.0.0.ru-2020-07.rur-2020-07.r1`は`パッチ 31281355: Database Release Update 19.8.0.0.200714`を含んでいる。→Oracle19.8.0.0といえばコレ。

- [Amazon RDS for Oracle のよくある質問](https://aws.amazon.com/jp/rds/oracle/faqs/)
>Q: Oracle 用にどのような Amazon RDS DB エンジンバージョンがあり、Oracle パッチセットにどのように関連付けられますか?
Oracle 用の Amazon RDS DB エンジンバージョンは次のように構成されています。
Oracle 用 DB Engine バージョン= X.Y.Z
>X=メジャーバージョン（例: 11.2）、Y=リリースレベル（例: 0.2）、Z=リリースシリーズのバージョン番号（例: V2）。例えば、Oracle 用 DB Engine バージョンは 11.2.0.2.v2 のようになります。
>Oracle は、四半期ごとにサポートされているリリースレベルで Database Patch Set Updates (PSU) をリリースします (例: 11.2.0.2.1)。PSU には、セキュリティの修正と Oracle が推奨するセキュリティ以外の追加の修正が含まれています。
>Amazon RDS DB Engine バージョンは、ベースラインとして指定された PSU で構築されており、それ以外の追加の修正が含まれている場合があります。
>Amazon RDS では、メジャーバージョンまたはリリースレベルが変更されると、バージョン変更が メジャーであると判断されます。例: 11.2.0.2.Z -> 11.2.0.4.Z.同じリリースでバージョン番号が変更されていれば、バージョン変更は マイナーであると判断されます。例: 11.2.0.2.v2 -> 11.2.0.2.v3 の場合。
Amazon RDS for Oracle がサポートしているメジャーバージョンの最新リストについては、 こちらのドキュメントをご覧ください。

### Oracleの初期化パラメータ
https://docs.oracle.com/cd/E96517_01/refrn/initialization-parameter-descriptions.html#GUID-39EA71DD-3C55-49CA-B6CE-2DBEAFCD3076



## 文字セット
- `AL32UTF8`・・・Unicode 5.0 UTF-8 Universal 文字セット (デフォルト)
- `JA16EUC`・・・EUC 24-bit 日本語
- `JA16SJIS`・・・Shift-JIS 16-bit 日本語
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AmazonRDS/latest/UserGuide/Appendix.OracleCharacterSets.html


## ログ
| RDS for Oracle での呼称  | Oracle Database での呼称 | 内容 |
| ------------- | ------------- | ------------- | 
| audit  | 監査ログ | 監査対応時に必要な情報 |
| trace  | Content Cell  | エラー発生時の情報およびメモリダンプ |
| alert  | アラートログ | データベース個別のイベントとダンプファイル情報など |
| listener  | リスナーログ  | クライアントからの接続要求状況 |

> audit は パラメータグループの audit_trail で出力方法を指定できます。
> DBの場合、データベース・レコードはAUD$表に書き込まれます。
> OSの場合、監査レコードはオペレーティング・システム・ファイルに書き込まれます。
> XMLの場合、監査レコードはオペレーティング・システム・ファイルにXML形式で書き込まれます。


# 接続など操作関連
- https://qiita.com/ghogho-seki/items/ac58466b693a01ad6464
